Step 1 jika n = 0 return nilai m sebagai hasil dan stop. jika tidak, kembali ke step 2
step 2 bagi nilai m dengan n, masukan nilai sisasnya ke r
step 3 masukkan nilai n ke m dan nilai r ke n. kembali ke step 1

Pseudocode :
while n =/ 0 do
r <- m mod n 
m<- n
n <-  r
return m 

1) tentukan nilai kpk dari 3 dan 4 ! = 12
tentukan algoritma dan pseudocodenya!

step 1 : Hitung nilai gcd dari a dan b setelah itu simpan.
step 2 : Kali dengan 3 dan 4, lalu hasil kali dibagi dengan gcd
step 3 : Hasil dari pembagian 

pseudocode :
hasil gcd <- gcd (3,4)
| 3 * 4| ,- 







